정말 옳은 판단이라
생각하십니까?
폐하를 홀로
노르키아로 보내는 것이...
폐하께서 원하셨기 때문이다
무모한 구석은 옛날과
하나도 변한 게 없네요
듀시스의 붕괴는 참으로
가슴 아픈 일이었습니다
하지만..! 이 서신만 도착했더라도
붕괴를 막을 수 있었을지도 모릅니다
10년 전... 애너트레이에서
듀시스에 대한
화평 의사를 밝힌
이 서신을 가지고
2기의 밴쉽이 그랜드 스트림
횡단을 시도 했습니다
LAST EXILE 第 18 話
Caption Present From 베르커드
burkut@hufs.ac.kr, http://burkut.pe.kr
just keep in trying, keep on flying
끊임없이 도전하라, 한없이 날아라
I will be the light
내가 빛이 되리니
夜明けを ひとつの 始まりと するなら
여명을 하나의 시작이라 한다면
今が きたるべき 時だと するなら
지금이 벼르고 있던 그 순간이라면
君とのCloud Age Symphony
그대와의 Cloud Age Symphony
雲の海の向こうに、光が射す方へ
구름바다 너머로, 빛이 내리쬐는 곳 향해
Ah
魔法のような一瞬にあえるのか？
마법같은 순간을 만날 수 있을까?
冷たい夜を引き替えに
차가운 밤을 대신하여
二人は　羽ばたいて
두 사람은 날아올라
永遠をつかむ、その果てには…
영원을 거머쥐네, 그 결과는...
Opening: 'Cloud Age Symphony'
Song : SHUNTARO, OKINO
Episode 18
- Promotion Sophia -
이건 사본입니다
원본은 용감한
밴쉽 파일럿 세 명과 함께
그랜드 스트림 속에
사라졌습니다
밴쉽으로...!
현재 세계를 붕괴시킨 주범은
길드의 무책임과 거만한 태도입니다
길드의 지배를 벗어나
민의를 통한 국가운영을 위해선
우리들이 동맹을 맺는 것 밖에는
방법이 없습니다
설사 동맹이 된다고 쳐도
과연 맹주는 누가?
제가 맡겠습니다
레인버드(주1)...
저희는 오랜 세월동안
저 새들을 따라서
이 땅을 침공했습니다
듀시스의 대지가 눈과 얼음에 뒤덮일
머지 않은 미래를 두려워하며...
저 새들은 애너트레이 땅에
세상을 촉촉하게 만드는
작지만 은혜로운 비를 내려줍니다
저는 레인버드의 길이
듀시스와 애너트레이
두 나라를 잇는 평화로
가는 길이라 믿고 있습니다
이 서신은 소중히 보관하겠습니다
눈보라 때문에 마음대로
쥐고 펴지 못하는
뼈가 없는 자와
당신은 악수를 나누시렵니까?
네!
애너트레이와 듀시스의 결혼식이라...
화환을 보내지요
구름 밑바닥은 더러우니까요
그랜드 스트림에 항로가 있었다니...
듀시스는 애너트레이
영공에 침입할 때
기류가 비교적
평이한 곳을 선택하여
그랜드 스트림을
넘어왔다고 들었습니다
이걸 폐하에게
드렸다는 것 만으로도
듀시스가 화평을 원하는 게
분명 하옵나이다
그리고 또 하나...
이건?
네스톨 사령관은
엑자일 확보에
전면 협력할 것을 약속했습니다
엑자일의 기동음입니다
타치아나
넌 훌륭한 부함장이 될 거야
우현전타
도와줄까?
엔진 고치기 시작하면서
전혀 진도가 안나가잖아?
고마워, 하지만...
여기만큼은 내가 할래
이 아이가 날 수 있을지
없을지를 결정할
가장 중요한 부분이니까
내 손으로 고치고 싶어
그랬구나
고마워
또... 이 기체로 날 수 있겠네
브릿지에 안갈거야?
응
유령이라도 본 걸까요?
저 공주님이 '고맙다'라니...
근사한 일이잖아?
에, 뭐... 근사하긴 하네요
그만둬!
뭐 하는 거야!
뭐긴요...
비둘기 잡아먹으려고 하죠
비둘기(주2)를?
자유의 상징인데?
작전 시작시각은
트라고스(주3) 13일
08:00으로 결정되었다!
/이봐, 듀시스에선 비둘기를 먹어?
네... 몸이 따뜻해 져요
그렇군, 미안해지네, 놓치게 만들어서...
모랑 쉐트런드다
듀냐, 듀냐 슈어
이 날, 길드의 젊은이들은 17세가 되어
마에스트로에게 충성을 맹세한다!
길드 전체가 이 의식에
총력을 다하므로
이 서약일(주4)은
우리 연합의 놓칠 수 없는 찬스다
본 작전에서 밴쉽부대의
책임은 실로 막중하다
각자 그 사실을
명심하도록, 알았나?
너와 나는 별똥별...
나와 함께 별똥별이 되자, 임멜만
작전 시작까지
시간이 얼마 안 남았다!
허나, 클라우디아 유닛 공략 없이는
연합의 승리도 없다!
유닛을 빼앗고, 우리의 배를 되찾아라!
우리 것인데, 우리 것이 아니라니...
임멜만에게 미움받았어~
아까 그 말씀은 좀...
너네 여기서 뭐하냐
...미안하군, 재미보는데 방해해서
아뇨
근데 말야, 길드는 어떤 곳이야?
제게는 디오 님과
마에스트로가 전부입니다
그것이 길드입니다
이해가 안되네...
이거 봐, 예쁘지? 루시오라!
오, 찾았다, 여기
정비장에게 받았습니다
지금 기미(주5)를...
기미 봤어, 루시오라도 먹어봐
네
어때?
네... 상큼한 신맛과
숨겨진 달콤함이 입 속 가득히...
맛있을 때는
맛있다는 표정을 지어 봐, 루시오라
표정... 말씀이신 가요?
정말 맛있어요
루시오라도 참...
그게 맛있다는 표정? 웃긴다...
아, 크라우스 어서 와
어이~ 큰일났어!
이야기 들었어?
모랑이 실바나에서 내린대
넌 어쩔 거냐?
난... 이런 소리하면
이상할지도 모르지만
실바나... 그럭저럭 좋아해
실바나에서 쳐다본 하늘을
좋아하는 걸지도 모르지...
웬 시인 흉내야?
난... 알을 지키고 싶어서
실바나를 탔어
라비까지 억지로 따라오게 했지만...
길드로부터도...
실바나로부터도 지키고 싶었어
하지만... 난 실바나를
오해하고 있었어
이 배는 틀림없이 세상에서
제일 안전한 곳이었어
소피아 씨나 타치아나...
정비사 분들이... 실바나가...
알을 지켜줬어
그걸 깨닫고 나니
뭔가가 보이더라고
실바나의 크루는...
다들 스스로 결정한
하늘을 날고 있다는 걸...
그러니 난 실바나에서 내리지 않겠어
죽지 마라
응!
당신이야말로...
생환장에 맹세컨대, 절대 안죽을거야
그거 아직도 갖고 있었구나!
20장이니, 당연히 평생 기념품이지
정말... 갈 거야?
난 총병이니까
그럼... 언젠가 재회하길 기원하며!
건배!
건배~!
LAST EXILE 第 18 話
Caption Present From 베르커드
burkut@hufs.ac.kr, http://burkut.pe.kr
출항한다
각자 자기 자리로 돌아가라
브릿지다
기관실, 시동준비 완료
유닛 시동!
가열증기 실린더에 주입개시
기어 접속
터빈 회전!
클라우디아 가압 개시
압력 30%, 출력 상승중
유닛, 시동!
시동~!
유닛 시동! 기관 준비 완료!
뒤(주6)제거
뒤 제거 완료!
앞(주7)제거
양현, 최저속 전진
양현 최저속 전진
키 중립
앞 제거 완료!
신호 확인!
판독하라
워커의 메시지입니다
'행운을 빈다'
'술값 갚아라'
이상입니다
실바나로부터 답신
'술값은 황제폐하께 청구해라', 이상!
그래, 청구하지
올 그린, 발진 준비 완료!
실바나, 발진!
실바나 발진합니다!
왜 그래?
알렉스...
난! 실바나에서 내리지 않겠어!
그런가
밴쉽 파일럿으로서, 이 배에 남겠다!
새로운 황제폐하의
대관식(주8)이 거행된다
밴쉽으로 먼저 가있어라
라져
소피아...
축하해주게
알렉스...
여기에, 차기 황제폐하께서
새로운 시간을 시작하셨다
때를 같이하여
애너트레이와 듀시스는
동맹 조약을 맺는다
크라우스, 소피아야
마치 딴 사람 같아...
크라우스? 괜찮아?
응!
임멜만 터언~!!!
너 말야...
이거 할 수 있어?
위험해! 그만둬!
그치만 축하행사잖아?
화끈하게 축하하자고~
디오 님, 진정하세요!
델피네가 왔다~!!!
디오...
디오 님!
도망쳐, 도망치자, 도망치자고~!!!!
길드?!
폐하, 이리로...
아뇨
이건... 선전포고입니다
타치아나... 가자
응
저거 봐~ 깨끗해졌지?
마에스트로, 디오 님과
루시오라를 확인했습니다
혼자 이상하게
움직이는 밴쉽입니다
어머... 디오가?
어디에 기생하고 있더냐?
함장님! 대관식장에
길드의 전함이!
장미꽃잎을 뿌리고 있습니다!
장미...
기관 최대전속!
전원 전투태세!
라, 라져!
격침하라!
함장님 안됩니다!
아래에는 부함장이...
황제폐하가 계십니다!
녀석이 있단 말이다!
마에스트로가!!
당신은... 아군을
희생시키는 분이 아니실텐데요?
목표, 길드 함!
탄종 철갑!
포실! 명령철회다!
함장님은 제정신이 아냐!
복종하면 안 된다!
캠벨... 이 자식이!
함장님!
부디... 여기선 참아 주십시오
공격 기회는
언젠가 반드시 찾아옵니다!
Ending : 'Over the sky'
Song : Hitomi
夜の時間が 迫り來る
밤 시간이 다가오네
あなたは こんな 近く でも 遠い...
너는 이리도 가까이 하지만 멀리...
何に あこがれて だれを 思うのか
무엇을 그리워하며 누구를 떠올리는지
いのち 賭ける すがた
목숨을 거는 그 모습
透き通る 美しさに 言葉を 飮んだ
비춰 보이는 아름다움에 말을 잃었어요
あなたが 空を 行くなら
네가 하늘로 간다면
わたしは 翼に なりたい
나는 날개가 되어주고파
どんなに 强い 風にも
아무리 억센 바람 불어도
けっして 折れない しなやかな 羽
결코 꺾이지 않는 갈대 같은 날개를
いつか きっと 持つから
언젠가 반드시 가질 테니
함장님! 황제 기를 내려놓았습니다
제법 세심하군
예! 항상 상대를 귀찮게 하고
수세에 몰리면 함이 받을
피해를 최소한으로 줄이며
우세할 때에는 적의 작은 상처에
소금을 뿌리는 것이 특기입니다!
호오...
다음 이야기, 라스트 엑자일
제 19화 - Sicilian Defence -
알렉스... 부관을 맞바꿀 생각은 없나?